## 용어 
* IDE : 개발에 필요한 도구를 대부분 가지고 있는 환경

---

## 문법
* `consol.log` : 알림창이 아닌 log창에 남겨준다.
* `typeof` : 뒤에 오는 것의 타입을 알려준다.
* `;` : 명령이 끝났다는 것을 명시적으로 표시 할 때 사용한다.
### 자주 사용하는 문법
* `Math.round(100 * Math.random());` : 랜덤으로 100보다 작은 정수를 보여주는 자바스크립트 명령어

---

## 변수
* Variable를 처음 사용 할 때는 `var`를 앞에 붙혀주는 것이 좋다.
* Variable는 변할 것이라고 생각하는 것을 특정 값으로 지정해 두는 것이다.
* Variable를 필요에 의해서 변할 수 있는 영역에 사용하면 그 Variable만 바꿔주면 된다. 이는 코드의 재사용성을 높혀준다.

> Constant는 상수이다. 변하지 않는 값을 의미한다.

---

## 주석 (Comment)
### 한줄 주석
`//` : //뒤에 등장하는 내용은 **주석**이다. 해석하지 말라는 의미이다. 줄바꿈 하기 전까지 Comment으로 처리된다. 
### 여러줄 주석
`/* ..(여러줄).. */` : 해당 사이에 위치하는 내용은 **주석**이다. 여러줄을 주석으로 처리 할 때 필요하다.

---

## 연산자(Operator)
### Binary Operation(이항 연산자) (a = 1 같은 것)
* `=` : Assignment Operator (대입 연산자)
### 비교 연산자 
비교 : 조건문과 결합되었을 때 큰 힘을 발휘한다.
* `==` : Equal Operator (동등 연산자) -> 실질 정보의 의미가 동일하다고 판단하면 true로 반환한다.
* `===` : Strict Equal Operator (일치 연산자) -> 데이터의 형식도 정확하게 일치 할 때만 true로 반환한다.
* `!=`
* `!==`
### 논리 연산자
* `&&` : and 
* `||` : or

---

## 데이터의 형식
### null
값이 없다. 즉, 값이 없는 상태를 의도적으로 지정한 상황
### undefined
값이 정의되지 않았다. 즉, 값이 없는 상태를 의도하지 않은 상황
### NaN
계산 할 수 없음 (0/0 같은 것)
### Boolean
* `ture` : 숫자 **1**을 ture로 간주한다. 
* `false` : 숫자 **0** *또는* 숫자 **1**이 아닌 것을 false로 간주한다.
### number - 숫자
* `정수` : -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3 ...
* `실수` : -3.56, 1.2, 1.5 ...
* JavaScript는 정수와 실수를 알아서 계산해준다.
### String - 문자(열)
* 문자열은 작은 따옴표, 또는 큰 따옴표로 묶어줘야 한다. (종류가 다른 따옴표로 묶어주면 동작하지 않는다.)
* `\`(escape) : 뒤에 오는 기호는 문자열 취급을 하게 해준다.

## 조건문 (Conditional)
true 아니면 false만 올 수 있다.

## 반복문 (Roop, Iterate)
### while
변수를 초기화
반복 조건
반복 실행
밀접한 관계가 있는 것들이 떨어져 있을 때 다른 요소가 포함되어 원하는 결과를 얻지 못할 때가 있다.

### for

### break
break를 만나면 반복문을 **종료**시킨다.

### continue
continue를 만나면 실행중인 반복문을 **반복하지 않고** 그 다음 반복을 시작한다.

> i++ : i의 값을 1씩 증가시켜준다. 사용하는 순간에는 기존의 값을 사용한다.
> ++i : i의 값을 1씩 증가시켜준다. 사용 할 때 증가시킨 값을 사용한다.
> 반복 작업에 사용하는 변수의 기준점으로는 `i`를 많이 사용한다.
> 숫자를 카운팅 할 때 관습적으로 0부터 시작한다.
> javaScript는 문자열과 숫자가 같이 있다면, 숫자를 문자열처럼 처리하여 붙혀준다.

## function
함수를 **정의**하고, **호출**한다.
함수 뒤에 ()가 있으면 javaScript는 함수로 인지한다.
즉, 함수 이름 뒤에 `();` 가 있으면 함수를 호출하게 된다.

반복문은 기계적으로 일정한 반복을 그 자리에서 실행할 때
반복적으로 실행하는 로직이 여러 맥락에서 사용되어야 할 때

### return (출력)
`return`을 만나는 즉시 그 뒤에 있는 값을 가지고 나오면서 함수가 종료된다.
즉, `return`값은 한개만 가질 수 있다.

### argument
인자 

### parameter
매개변수

>function이 variable이 될 수 있다.
>익명함수라는 것이 있다. 이름이 없고 함수를 바로 사용 할 때 쓴다. 즉, 1회용이다.
>javaScript를 **함수형 언어**라고 한다.

---

## array
**array은 variable에 담겨야지만 접근 할 수 있다.**
입력값은 여러게를 받을 수 있지만, 출력값은 1개(return)만 가질 수 있다.
하지만 array를 활용하면 이를 극복 할 수 있다.
배열은 **순서**를 가지고 있다. 즉, 추가된 순서대로 저장된다.

### index (색인)

### 내장 함수

### 사용자 정의 함수

### property (속성)
* 미리 정의되어 있는 명령
* 변수의 형태를 띔
* Object 안에서 Variable의 역할을 하는 것
* property에 저장된 Value를 **method**라고 한다,


#### length
* 길이를 알아내는 property

#### push()
* 배열에 원소(+Index)을 **한개** 추가 할 때

#### concat()
* 배열에 새로운 **배열**을 추가(연결)) 할 때

#### unshift()
* 배열의 0번 Index에 원소와 Index를 추가 할 때

#### splice
* 음수 값은 들어가지 않는다.

#### shift() 
* 첫번째 원소 제거

#### pop()
* 제일 마지막 원소 제거

#### sort()
* 알파벳 순서대로 정렬

#### reverse()
* 알파벳 역순 순서대로 정렬

## Object
key와 value를 가지고 있고, 순서가 없다.
함수는 객체에 저장 될 수 있다.

###this
javaScript에서 약속된 명령어
즉, 함수가 소속된 객체

,를 통해 값을 여러개 쓸 수 있다.

## 객체지향 프로그래밍
관련성이 있는 것들끼리 그룹핑을 할 수 있다.
데이터와 그 대이터에 대한 처리를 하나의 그릇에 담아두는 것.

## module
src : 속성 (head 부분에 위치)

